-  Seguindo o que nós temos na DCTF-Web, em questão de instrumentos legislativos,
-  estamos falando de uma obrigação acessória equivalente nova, porque a DCTF-Web foi instituída
-  em 2018,
-  então ela é relativamente nova dentro da nossa nova era digital.
-  Então a Instrução Normativa 1787/2018, ela criou a DCTF-Web e definiu seus critérios sobre a
-  sua elaboração.
-  E a DCTF-Web, ela veio ao longo do caminho por conta do eixo social e também por conta do FDR-INF.
-  Então o Fisco criou um ecossistema onde as informações do eixo social e as informações do FDR-INF
-  fossem geradas em meio à DCTF-Web.
-  A Instrução Normativa 2005/2021 consolidou as suas regras da DCTF-Web,
-  trazendo as suas atualizações sobre o envio e substituiu naquele momento a entrega da GFIP.
-  Então que para quem hoje é da Folha de Pagamento, na época a gente falava sobre a entrega da GFIP
-  e a gente em 2021 teve então a integração das informações por meio da DCTF-Web.
-  Na Instrução Normativa 2110/2022, a gente trouxe uma regulamentação da obrigatoriedade para órgãos
-  públicos
-  que estavam na relação do Grupo 4 do E-Social com início em julho de 2023.
-  Lembre-se, a DCTF-Web foi por meio de faseamento, assim como aconteceu no E-Social, aconteceu
-  também na DCTF-Web.
-  Então na Instrução Normativa de 22, a gente trouxe mais um grupo trazendo a sua obrigatoriedade.
-  E em 2023, nós detalhamos os ajustes, os prazos e as obrigações atrelados à DCTF-Web
-  e a integração ao FDR-INF, porque lá em 2023 a gente começou a falar sobre criações de novos
-  tributos relacionados ao FDR-INF,
-  ou seja, a prática de retenção na fonte também entrou dentro do FDR-INF,
-  então por isso que a gente teve essa integração e essa atualização em meio à DCTF-Web.
-  A Instrução Normativa 22.37 de 2024, que foi a última que nós tivemos aí trazendo as movimentações
-  da DCTF-Web,
-  ela dispôs de uma função chamada MIT, então ela dispôs sobre o MIT que seria para integrar a
-  DCTF-Web
-  em substituição da DCTF convencional para tributos como IRPJ, CCLL, PIS, COFINS, IOF, entre
-  outros.
-  Então é o seguinte, a DCTF-Web em 2007, quando a gente, na verdade em 2017 não, em 2018, 2007
-  foi o ESPED,
-  então a DCTF-Web em 2018 ela foi criada para substituir alguns tributos que estavam relacionados
-  ao E-Social e ao FD-RENF.
-  Ao longo do caminho, o físico veio atualizando a prática operacional da DCTF-Web, então eles
-  perceberam que deu certo essa integração,
-  ou seja, tudo que era informado no E-Social e tudo que era informado dentro do FD-RENF, a DCTF-Web
-  estava conseguindo consolidar as informações.
-  Então, ao longo do caminho, ele foi integrando novas funções.
-  Em 2023, a gente teve uma grande mudança lá no FD-RENF, porque antes a gente falava sobre o INSS,
-  sobre as contribuições ligadas ao INSS apenas.
-  E em 2023, a gente começou a tratar as retenções na fonte, como o IR e o CSRF, quando falávamos
-  aí de retidos.
-  Então, o FD-RENF também sofreu uma atualização, e logo, a DCTF-Web também.
-  Considerando esse ecossistema, ou seja, vindo do E-Social e vindo do FD-RENF, fazia sentido manter
-  a DCTF-Web online,
-  porque ambos são feitos de forma online, tanto o E-Social quanto o FD-RENF.
-  Agora, quando a gente pensa nos tributos que são IRPJ/CCLL, que é calculado, não é calculado
-  mensal,
-  é calculado numa obrigação acessória chamada ECF, que é de forma offline,
-  o SPED Fiscal, que lidera o IPI, que também é feito a periodicidade mensal, mas de forma offline,
-  e o FD Contribuições, por exemplo, que também tem uma obrigação acessória de forma offline,
-  que faz as apurações e calcula, o Fisco entendeu que ele precisaria criar uma função
-  para que essas obrigações acessórias se mantêm, ou seja, a gente não tem uma extinção dessas
-  obrigações acessórias,
-  mas eu faço com que o contribuinte me informe os valores que foram feitos a apuração dos débitos,
-  e aí eu não preciso atrelar essas confissões de débitos a uma DCTF convencional, que também
-  era offline.
-  Então, para o Fisco, ficou muito mais fácil trazer uma extinção da DCTF convencional,
-  ao invés de criar em paralelo obrigações acessórias que fizesse o IRPJ/SSL, o PIS e COFINS e o
-  IPI.
-  E isso envolve um custo, quando a gente começa a estudar sobre direito tributário,
-  existe um custo tributário sobre uma conformidade, não só do contribuinte, mas também estrutural
-  da Receita Federal.
-  Então, ficou mais fácil criar uma função dentro da DCTF Web, onde faz a apuração,
-  faz a confissão dos débitos e há o DARF ali retirado após a entrega.
-  Diferente do que acontecia na DCTF convencional.
-  Na DCTF convencional, a gente tinha um prazo estabelecido,
-  já, teoricamente, seu contribuinte já tinha feito o pagamento,
-  e aí fazia uma confissão de débitos já com as informações ali vindas dos DARFs e das apurações.
-  Com o MITI, a DCTF Web, ela seguiu uma nova regra,
-  porque só há o DARF emitido se há a informação lançada.
-  Então, a gente teve um fechamento em questão de fechamento de RPJ,
-  CCL-ELIPS e COFINS totalmente impactado com essa mudança.